În episoadele anterioare
din Stargate SG1
Ce răspundeţi promisiunii rasei Ori ?
Nu vrem să mai auzim de zei falşi.
Mai întâi a trebuit să alegem.
Îi urmăm pe Ori sau suntem distruşi.
În câteva clipe, oraşul
nostru a fost în ruine.
Dacă un Preot îţi vizitează lumea...
Pleacă.
Nu sunt cunoaşterea, puterea, înţelegerea
suficiente pentru tine pentru
a te închina rasei Ori ?
Asta nu înseamnă că aş omorî oameni
nevinovaţi în numele lor.
Dacă nu vom continua să colaborăm,
victoria pentru care am luptat atât de
din greu, s-ar putea transforma în haos.
Numele meu este Orlin. Sunt de pe
planeta pe care tocmai aţi vizitat-o.
De fapt, adevărul
este că te iubesc.
Dumnezeule !
Eu spun că este vorba
doar de mândrie pură.
Mândrie ? Nu ştiu.
La acel nivel de înălţare ? Adică,
aroganţa înseamnă plăcere, nu ?
Lăudarea şi mândria
faţă de ce ai realizat.
Nu crezi că a face
o întreagă galaxie
să ţi se închine, este ceva
despre care să te lauzi ?
Nu, spun doar că
fiinţele înălţate pe care
le-am întâlnit aveau toată mulţumirea
de care poate avea nevoie cineva.
Nu au nevoie să facă pe stăpânii cu noi.
Ei ne privesc aşa cum
privim noi insectele.
- Insignifianţi.
- Amuzanţi.
Da. Nu, uite ce,
înţeleg ce spui, dar...
La naiba ! Mirosul ăsta vine de la tine ?
- Nu. Nu cred.
- Barnes ! Da, bineînţeles.
Ar fi trebuit să ştiu că
putoarea asta vine de la tine.
Foarte amuzant, Mitchell.
Am fost sub acoperire pe P2X-885.
10000 de ţărani săraci lipiţi pământului.
Doar o singură fântână cu apă dulce.
Ca să mai vorbim de
temperaturi de 50 grade la umbră.
Aţi face bine să faceţi un duş,
înainte de şedinţa cu Landry.
- Imediat ce avem permsiunea de la Lam.
- La naiba, ce noroc pe ea !
Poate dacă noi suntem norocoşi,
ne va spăla cu buretele.
Eu n-aş mai spune aşa ceva
în preajma generalului, lt.
Eu n-aş repeta în preajma mea.
Scuze, dle.
Să mergem.
Acum, pe bune. Care
este problema lui ?
Lăsând la o parte faptul că a fost
un comentariu complet deplasat ?
Lam este fiica lui Landry.
- Dle, îmi pare rău.
- Învaţă când să taci din gură, lt.
Colonele ! Apropos, cum a mers ?
Rău. 885 este în mâinile Ori.
A treia planetă luna asta.
Faceţi reclamă produsul dvs.sau a unei marci
aici contact www.OpenSubtitles.org astazi.
Am cerut să nu fiu deranjat.
Iertare, dar este aici.
Salutările mele.
Ţi-ai admirat destinul ?
Am citit din carte şi am
găsit-o ca fiind foarte relevantă.
Antares şi râul.
Cum oamenii din văi
au fost eliberaţi
din jugul unui şarpe mânios
care i-a stăpânit fără milă.
Vezi în asta mai
mult decât o coincidenţă ?
Tu ai sugerat această profeţie.
Asta este înţelepciunea
oferită de adevărata înălţare
şi calea pe care cu
toţii trebuie să o urmăm.
Mulţi Jaffa sunt fără credinţă
şi nu au un sens în viaţă.
Răniţi de minciunile şi trădările
celor care ne-au stăpânit.
Aţi fost arşi de diavol.
Dar nu lăsaţi asta să stea în calea
căldurii şi luminii focului etern.
Lăsaţi Geneza să vă arate calea.
Doar spun asta, s-ar
putea să dureze un timp
pentru ca ceilalţi Jaffa să înţeleagă
Geneza aşa cum am ajuns eu să o înţeleg.
Dar, jur să propovăduiesc
cuvintele Ori către toţi Jaffa.
- Slăviţi fie Ori.
STARGATE SG-1
SEZ 9, EP 10
Traducerea şi adaptarea: Squall28
Sincronizarea: SciFi Team
AL PATRULEA CĂLĂREŢ
partea I
Colonele Carter ! Ţi-am citit propunerea.
Şi ?
Şi, nu sunt foarte sigur că ştiu
cum se simte când ai un anevrism,
dar cred că sunt foarte aproape.
Ce mă bucur că nu sunt singurul.
Poţi să spui asta în
cuvinte mai simple ?
Ei bine, vorbind simplist, dle,
bazându-ne pe cercetările făcute de
Anubis în experimentul său genetic,
Khalek, credem că ne apropiem
de dezvoltarea unei tehnologii
care ar putea să inhibe
abilităţile speciale ale preoţilor.
Vorbim cumva de vreo
armă contra Preoţilor aici,
pentru că nu-mi amintesc să fi văzut
cuvântul "armă" nicăieri pe aici.
Ei bine, nu va fi exact o armă,
dar cam asta ne-a făcut să
ne gândim că este posibil.
Pentru că am reuşit să-l împuşc pe
Khalek în timp ce se concentra
să se apare de tine.
Ceea ce înseamnă că
nu era omnipotent.
Crezi că Preoţii sunt la fel.
Am identificat porţiunile
exacte ale creierului
care erau active în timp ce Khalek
îşi folosea abilităţile sale unice.
Acum, el avea acele
abilităţi pentru că era
într-o stare evoluată foarte
apropiată de înălţare.
Noi sperăm că Ori îi afectează
pe Preoţi în aproape acelaşi mod.
Dr Lee şi cu mine lucrăm la
o modalitate de a ţinti
şi neutraliza acele funcţii
superioare ale creierului,
folosind un generator de câmp care
emite frecvenţe ultrasonice fluctuante.
Şi durerea mea de cap tocmai a dispărut.
Nu vreau să par
foarte optimistă, dle,
dar cred că vom fi aproape
de testare în câteva zile.
Mi-aş dori un raport
în care ceva pozitiv
să rezulte din toată
situaţia asta cu Khalek.
- Da, dle.
- Ţine-mă la curent.
N-a părut prea impresionat.
Ascultă-mă pe mine. "Armă contra
Preoţilor" ar fi mers mult mai bine.
Dacă Jaffa de pe Kalana ar fi
ascultat de înţelepciunea Preoţilor,
ar fi fost în viaţă astăzi.
Jaffa de pe Kalana se apărau
contra unei incursiuni militare.
Ori încercau să construiească
o modalitate prin care
de a invada galaxia
noastră şi să ne atace.
Ne-au oferit înţelepciune
şi viaţa eternă
şi noi i-am întâmpinat cu forţă !
Acţiunile lor nu erau justificate ?
Mii de vieţi au fost pierdute.
Cu atât mai multe motive
să le respectăm puterile.
Dacă vrei să spui că
nu avem altă soluţie
decât să ne plecăm umili,
asta ar fi laşitate.
Gerak !
Cred că intenţiile lor sunt oneste.
Ne oferă înălţare,
cunoaştere, mântuire.
Toate astea pot fi ale noastre,
dacă avem curajul să
ne acceptăm destinul.
Cred că este nevoie de o pauză.
Consiliul va delibera
propunerea lui Gerak.
Am venit imediat ce am auzit.
Gerak a propus ca religia Ori
să fie adoptată de toţi Jaffa.
Ca lege.
Pentru a fi predată copiilor noştri.
Binecuvântările şi tradiţiile
să fie urmate întocmai.
Dacă va fi ratificată de consiliu,
toţi Jaffa nu vor avea de ales
decât să-i accepte
pe Ori drept Zei.
Adevărata credinţă nu
poate fi legiferată.
Cu siguranţă consiliul trebuie să ştie
că asta e dincolo de atribuţiile lui.
Dar Gerak se pare
ca a convins pe mulţi.
E convins că Ori
reprezintă adevăraţii Zei
la care ne-am gândit atâtea generaţii
şi că numai prin venerarea lor
ne putem în sfârşit găsi
pacea şi iluminarea.
Atunci este un nebun şi
trebuie făcut cunoscut ca atare.
Gerak e în multe feluri,
dar nu e nebun, Teal'c.
Din cauza noastră, prea mulţi
Jaffa ştiu acum că Anticii
din galaxia asta nu ne vor
oferi o cale rapidă către înălţare.
Totuşi, rasa Ori nu este răspunsul.
Nu.
Dar Gerak este bătrân, aşa
cum sunt mulţi din consiliu.
Pentru ei, Ori reprezintă speranţa
unei vieţi dincolo de ceea ce ştim noi.
Numai şi pentru acest singur motiv,
această propunere va cântări mult.
Câteva zile ?
Va trebui să ne suflecăm mânecile şi să
facem câteva nopţi albe dacă va trebui.
Nopţi albe.
De ce nu le-ai spus că vom
găsi nişte soluţii viabile
pentru crearea fuziunii la
rece, dacă tot erai acolo.
Bineînţeles, dacă ai ceva.
Uite, tot ce avem este o serie
de date necorelate şi o teorie.
Adică, e o teorie destul de răsunătoare,
dacă-mi scuzi jocul de cuvinte.
Unde ultrasonice ! Asta e bună.
Oricum, adică, vor
trece luni înainte să...
În regulă. Înţeleg.
Asta e primul tău proiect de
când te-ai întors din Zona 51
şi vrei să impresionezi
pe toată lumea, nu ?
- Mă auzi ?
- Ce ?
Nu... eu... corect.
Suflecăm... şi... muncim !
E vorba de colonelul Barnes.
Acum trei ore a venit
plângându-se de oboseală.
La o oră după asta, de-abia
mai putea sta în picioare.
Febră mare, dureri în piept,
probleme respiratorii. Sună cunoscut ?
Eşti sigură că este acelaşi lucru ?
Are simptome identice ca oamenii
care erau infectaţi pe 412. Este
o boală declanşată de Preoţi.
Trebuie să-l găsim pe
lt Fisher şi asta repede.
În anii mei de serviciu militar, m-am
întâlnit cu bărbaţii şi femeile noastre
în uniformă de pe tot globul.
Cei activi, de pază şi rezervişti.
Aceia de pe liniile fronturilor
si pe aceia de aici de acasa.
Şi atunci ca şi acum,
sunt în continuare uimit
de curajul, dedicaţia
şi patriotismul vostru.
Aviatorii noştri, soldaţii,
marinarii si infanteria marină,
sunt simboluri ale mândriei
şi forţei natiunii noastre.
Fiţi mândri de ceea ce faceţi.
Voi faceţi naţiunea noastră mai
puternică şi lumea noastră mai sigură.
Mulţumesc.
Înapoi. Înapoi.
- Lt Fisher ?
- Da, dle.
Va trebui să vii
cu noi imediat.
Haideţi, înapoi. Aici, te rog.
Ai dat undă verde echipei
SG-6 când s-au întors de pe 885.
I-am aprobat, da.
Ne-am luat precauţii suplimentare
de la epidemia de pe 412,
dar nu poţi să testezi pentru
un virus care nu ştii că există.
Tulpina asta are o structură genetică
diferită complet şi ce e mai grav,
pare că se mutează
chiar sub ochii noştri.
Dle ! L-au găsit pe Fisher.
Îl aduc acum.
Toată lumea de la
adunare este în carantină.
Barnes spune că el crede că Fisher
este cel care a fost în
contact direct cu Preotul.
Soldatul Ryan arată simptome timpurii.
Lt Brooks a fost pus de
asemenea în carantină. Dle,
nu avem de unde să ştim cu
cine a venit în contact Fisher
înainte de a pleca din bază.
Sau cât de departe s-a întins chestia asta.
A fost cu câteva zile înainte
de a pleca de pe planetă.
Ryan şi cu mine ne-am dus
la rugăciunea de dimineaţă.
Preotul era acolo predicând.
N-aţi avut nicio idee că
acoperirea voastră fusese expusă ?
Nu, dle. Nu exista nicio cale
prin care cei de pe planetă
să fi ştiut că eram de pe Terra.
Preotul se plimba printre
noi, atingând oamenii pe cap.
Un fel de binecuvântare.
St... stai... te-a atins,
scuze, te-a atins pe cap ?
Îmi cer iertare, dle.
Dacă mi-aş fi dat seama că era atât
de important, aş fi trecut în raport.
E în regulă, lt. Mulţumesc.
Deci cum de el nu este bolnav ?
Cred că pentru că
este doar un purtător.
Dacă s-ar fi îmbolnăvit şi ar fi murit,
nu ar fi putut să răspândească
virusul prea departe, nu ?
Colonele ? Dr Lam ? O vorbă.
Ce avem ?
E clar pacientul zero.
Echipa de la Peterson, tocmai
a raportat că doi din oamenii
din adunarea de la cuvântarea
generalului Hammond, au simptome
şi au ieşit pozitiv la testare.
Generalul este bine.
Asta e bine dle.
Ce ştim despre restaurantul şi
benzinăria unde a oprit Fisher
în drumul spre oraş ?
Centrul de Control al Bolilor a mobilizat
unităţi şi încearcă să controleze situaţia.
Au trimis buletine la fiecare spital
şi unitate medicală din stat.
Oricine cu simptome ale
bolii va fi anunţat la noi.
Avem o poveste de acoperire ?
O nouă formă de gripă care a apărut
la Centrul Medical St Francis
Medical Center, acum două zile.
Dăm publicităţii un comunicat
de presă într-o oră.
Colonele ? Vreau să fii
pe teren urmărind
activităţile lt Fisher,
doar ca să fim siguri.
Va trebui să fii dezinfectat şi să stai
în costumul biologic în exterior.
Da, dnă.
Douăsprezece persoane infectate din
bază au fost puse în carantină.
Patru dintre ele au simptomele timpurii.
Jumătate din aceşti oameni au
venit în contact fizic direct
cu echipa SG-6 după ce
s-a întors. Totuşi, ceilalţi nu.
Ceea ce înseamnă că trebuie să
presupunem cea mai rea variantă.
Care este ?
Virusul s-ar putea transmite
prin aer şi este rezistent.
Deci nu avem nicio idee despre câţi
oameni vor fi infectaţi până la urmă.
Nu.
Activare neautorizată din exterior !
Acum ce mai e ?
Tu ai vrut să fii general.
Generalul Landry în camera de comandă.
E Teal'c, dle. Am stabilit
legătura video cu el pe Dakara.
Generale Landry. Harriman m-a
informat despre situaţie.
Pot ajuta cu ceva ?
Nu acum.
Pentru moment, am restricţionat
călătoriile prin poartă în ambele sensuri.
Am înţeles.
Cum a mers cu consiliul ? S-au hotărât ?
Nu.
Dar mi s-a spus că înclină spre
acceptarea propunerii lui Gerak,
în ciuda avertismentelor noastre.
Nu sună bine.
Bra'tac şi cu mine
credem că această luptă
nu mai poate fi
câştigată numai cu diplomaţia.
Consiliul trebuie să afle
poziţia noastră şi prin alte mijloace.
Cum ar fi ?
Vom pleca spre Chulak să ne
întâlnim cu ceilalţi lideri Jaffa
care simt la fel. Indiferent
de ce va decide consiliul,
noi vom rezista oricărei alianţe cu Ori.
Deci lupta voastră pentru libertate ar
putea sfârşi într-un război civil total.
Într-adevăr.
Să sperăm că nu se va ajunge la asta.
Este o staţie cu autoservire, dle.
Conform acestor chitanţe, 22 de oameni
au folosit pompa folosită de Fisher.
Îi urmărim pe cei care au folosit cărţile
de credit. Şase au folosit bani gheaţă.
Am chemat în ajutor Garda Naţională.
Sunt în legătură directă cu
guvernatorul, dar se pare
că va trebui să închidem
graniţele statului.
Da, dle, e destul de rău.
Cel care l-a ajutat la bezinărie
a fost pus în carantină
şi se pare că este infectat.
Nu sunt lucrurile pe
care doream să le aud.
Ce faci ?
Ce faci tu ?
Testez frecvenţe.
Cu "Dark Pariah" ?
Nu aud nimic.
Tehnologie de anulare a sunetului.
- Cum merge ?
- Nu bine.
Adică, ştim cu toţii că simţurile
auditorii sunt o cale directă
către anumite funcţii ale creierului
şi ştim că răspund diferit
la diferite frecvenţe, dar, ştii,
a încerca să obţinem
ceva atât de specific
cum ar fi izolarea unei mici
porţiuni din creier, e ca...
Adică, e ca şi când am
încerca să facem ceva imposibil.
Bună analogie.
Haide, n-am dormit !
- Ce ?
Nu, eu am zis primul.
La ce te uiţi ?
La nimic. Cred că şi eu sunt obosită.
Chelneriţa care l-a servit,
bucătarul, şeful, toţi au
ieşit pozitiv la testare.
Nu găsim 14 clienţi.
La posturile locale şi naţionale de
radio şi TV au fost emise buletine.
Presa are o zi de teren.
Aţi închis graniţele statului, dle ?
Prea târziu pentru asta, colonele.
Deja avem rapoarte cu cazuri
din Utah, Kansas şi New Mexico.
La naiba, ce repede se răspândeşte.
Mai repede decât ne putem mişca noi.
Aeroporturi, staţii de autobuz, gări,
toate sunt asigurate la acest moment dar,
se pare că mai mult de o
persoană se pare că a trecut.
Găseşte-le, colonele.
Am înţeles, dle.
Cetăţenii panicaţi solicită
răspunsuri de la autorităţile
care în mod clar au fost copleşite
de viteza şi particularitatea virusului.
În ciuda celor mai bune
eforturi, virusul continuă
să se răspândească cu o rată alarmantă.
Desigur, rămâneţi cu noi.
Vom avea ultimele ştiri
într-o oră, din oră în oră.
Ne vedem atunci.
Nu obţinem nimic aşa şi mânecile mele
sunt atât de sus cât pot ajunge.
Poate dacă vom încerca
un tip diferit de spectru...
O combinaţie de unde.
Da, dar, uite ce, îmi pare rău.
Cel mai sigur lucru pe care pot să-l
confirm cu orice grad de certitudine,
este că privarea de
somn clar are un efect
advers asupra tuturor funcţiilor creierului.
Mă duc să aduc nişte cafea.
Tu vrei ceva ?
Nu, sunt bine.
- Eşti atât de aproape.
- Ştiu.
Bună, Sam. Mă bucur să te revăd.
Mi-a fost dor de tine.
Cine eşti tu ?
N-am avut de ales şi am luat forma aceasta.
Sunt eu, Orlin.
După câte pot spune eu, este
un adolescent normal uman.
Care pretinde că este un Antic
care a coborât şi a luat formă umană.
Nu este nicio altă explicaţie, dle,
despre cum a intrat în bază.
Sau cum de ştie lucrurile pe care le ştie.
Sunt destul de sigură că
ne va da cheia terminării
tehnologiei anti-Preot la
care eu şi dr Lee lucrăm.
Conform raportului misiunii în care
te-ai întâlnit prima dată cu Orlin,
voi doi aţi avut o relaţie intimă ?
Da. Dar nu arăta aşa.
- Era...
- Mai înalt ?
Era un om matur.
Atunci de ce a venit ca adolescent acum ?
Spunea că nu a avut de ales, dle.
A trebuit să ia o formă mai
tânără pentru a conserva
cât mai multe din amintirile Antice.
Cunoştinţele pe care le
are ca fiinţă înălţată
fiind prea multe pentru a
fi stocate într-un creier uman.
Credem că având un creier mai
tânăr îi dă o şansă ceva mai mare
de a reţine acele cunoştinţe ceva mai mult.
De fapt, are sens.
Un creier în dezvoltare are o
capacitate de reţinere mai bună
decât unul adult.
În cele din urmă dle, spune că va
pierde cea mai mare parte din cunoştinţe.
Dle, cred că şi-a asumat un
mare risc doar ca să fie aici.
Măcar să-l ascultăm.
Îmi cer iertare. Nu cumva
încalci o regulă cosmică aici ?
Adică, de ce te-au lăsat ceilalţi să
pleci fără să-ţi şteargă memoria ?
Sincer ? Chiar nu ştiu.
Cred că destui dintre ei
au simţit că este nevoie
ca cineva să încalce
regulile şi să vă avertizeze.
Presupun că vorbeşti despre Ori.
Suntem deja conştienţi de
pericolul pe care îl reprezintă.
Crede-mă. Nu ştiţi totul.
Acum foarte mult timp, Ori şi Alteranii
constituiau o singură societate.
Oameni aflaţi pe o pantă
ascendentă către înălţare.
Dar a apărut şi a crescut
o divizare filozofică.
Ori au devenit din ce în ce
mai fanatici în credinţa lor.
Alteranii, ca să o spun cât mai simplu,
credeau în ştiinţă.
Ori au încercat să-i distrugă.
Aşa că, în loc de război,
Alteranii au construit o navă,
au părăsit galaxia şi au venit aici.
Ştim că în cele din urmă atât
Alteranii şi cât şi Ori s-au înălţat
şi că Ori au transmis mai
departe religia lor numită Geneza
către următoarea etapă evolutivă
a oamenilor pe care i-au creat.
Da, dar promisiunea centrală a religiei,
tot ceea ce cred cei care îi
urmează pe Ori, este o minciună.
Vrei să spui că Ori nu le oferă
înălţarea celor care-i venerează ?
Nu, în mod sigur că nu.
Asta ar însemna că ar trebui să împartă.
Ce anume ?
Puterea pe care o iau de
la cei care îi venerează.
Cum este posibil asta ?
Adică, vrei să spui că există
un transfer real de energie
către Ori care apare pur şi simplu
printr-un om care crede în ei ?
"Simplu" nu este cuvântul pe care l-aş folosi.
Este chiar complicat, dar posibil.
Şi ca să obţină un efect măsurabil este nevoie
de numere masive de oameni
cu foarte mare credinţă.
Oricum, este unul din motivele
pe care Anticii le au
pentru a nu se amesteca în
existenţa planurilor inferioare.
Pentru că tentaţia de a
manipula şi îmbolnăvi
formele de viaţă inferioare pentru a-ţi
servi propriile scopuri poate conduce
exact la acest tip de abuzuri şi corupţie.
Ori îşi iau puterea din forţa vitală
a celor care vor să
se predea cu totul lor.
Fără ca ei să ştie. Şi în schimb,
această promisiune de mântuire...
Duce la nimic decât la moarte
în cel mai fără de rost mod.
Pentru că nu este niciun
efort conştient de a atinge
înălţarea fără să fi hrănit
cu linguriţa de către Ori.
Preoţii ştiu asta ? Adică, sunt complici ?
Nu. Ei nu sunt altceva decât nişte pioni.
Cu cât mai multe lumi Preoţii convertesc ?
Cu atât mai puternici devin Ori.
Trebuie să fie opriţi.
De ce Anticii, Alteranii
sau cum vă mai numiţi acum,
de ce nu-i opriţi voi ?
Nu mai sunt unul dintre ei.
Şi chiar dacă aş mai fi fost, cred că
este neclar dacă o astfel de acţiune
s-ar concretiza într-o victorie.
Şi nici dacă o astfel de acţiune,
la un astfel de nivel, este neapărată
pentru următorul pas
către înălţarea ulterioară.
Tot ce pot spune sigur este că
dacă această galaxie va fi să cedeze
şi să se închine rasei Ori, va
fi foarte rău pentru toată lumea.
Ai propovăduit cuvântul
rasei Ori foarte bine, Gerak.
Cred că înţelepciunea lor
merită eforturile mele.
Cu toate astea, asemenea înţelepciune
întâlneşte urechi surde.
Un grup de necredincioşi, Jaffa,
care se opun conducerii tale şi rasei
Ori, se întâlnesc, chiar acum, pe Chulak.
Dar credinţa adevărată nu
poate fi impusă altora.
Ceea ce oferă Geneza, vorbeşte de la sine.
Cred că în timp,
vor ajunge să creadă că asta e adevărat.
Aşa cum ai spus. Jaffa au voinţa puternică.
Sunteţi un popor care înţelegeţi
nobilitatea unei vărsări de sânge.
Necesarul sacrificiului.
Ce vrei să fac ?
Du-te pe Chulak.
Să fie ultimul loc unde Jaffa înfruntă
pentru ultima oară puterea Ori
şi distruge pe toţi aceia care
nu vor urma calea înălţării.
Sperăm că atât timp cât eşti aici,
vei putea să ne ajuţi.
Nu mai am puterile prin care să
vindec foarte uşor această epidemie,
aşa cum aş fi putut ca fiinţă înălţată.
Cu toate astea, încă mai
având cunoştinţe reţinute,
cred că pot sintetiza un antidot,
folosind tehnologia voastră medicală.
Ai construit o Poartă
Stelară în subsolul casei mele
folosind piese de la
un prăjitor de pâine.
De fapt, asta va fi un pic mai greu decât aia.
Gerak... Bătălia de la Kalana.
Am pierdut un văr acolo.
Şi astăzi mă bântuie acest lucru.
Dar nu mă face să mă îndoiesc de decizia mea.
Am citit din cartea Genezei.
Căutând înţelepciunea de care
vorbeşti cu atâta admiraţie.
Şi văd fabule menite să ne umple cu
un simţ al speranţei cu un scop.
Poveşti despre moralitate
şi spirit de moralitate.
Şi asta nu merită respectul tău ?
La fel ca şi tradiţiile Jaffa.
Trebuie pur şi simplu să
abandonăm tot ceea ce suntem ?
Nu !
Dar dacă ar trebui să ne uităm cu atenţie,
ai să vezi că tot ceea ce vrem se află aici.
Tot ce am dorit vreodată se află aici.
Cum merge ?
În teorie, ştiu de ce am nevoie.
Doar că nu am niciunul din
materialele sau uneltele potrivite.
Asta este ce avem mai bun.
Pot să-ţi aduc un prăjitor de pâine dacă vrei.
Nu, doar dacă ţi-e poftă de pâine prăjită.
O prăjitură ?
Uite ce, nu vreau să fiu agasantă,
dar ai vreun interval de timp la asta ?
Sincer ? Timpul privit din
perspectiva voastră nu este ceva
cu care sunt obişnuit.
Pot să te ajut cu ceva ?
Poţi să-mi ţii de urât.
Bine.
Spitalele se străduiesc să
facă faţă fluxului de oameni...
Dle. Colonelul Mitchell la telefon.
... care suspectează că ar
fi putut contacta virusul.
Ca rezultat, aglomeratele camere
de aşteptare deservesc acum
numai pentru a amplifica ceea
ce este deja o dificilă...
Pune-l pe difuzor.
Ce veşti ai, colonele ?
Dle, avem o problemă.
Se pare că unul din cei care a folosit
pompa de benzină pe care Fisher
a atins-o, s-a urcat într-un avion
înainte ca să fie aplicată carantina.
În ce direcţie ?
E de rău.
S-a urcat în avionul către Denver.
Care are legături către Chicago şi New York.
Dle, mi-e teamă că am
pierdut controlul situaţiei.
Trebuie să recunosc, e bine să fiu
în afara acelui costum
incomod pentru o vreme.
Ştiu că acum sunt vulnerabil ca om,
dar încă nu mă pot obişnui
cu propria mea fragilitate.
Munceşti de aproape nouă ore fără oprire.
Ai nevoie să mănânci.
Mi-e foame.
Poate că e vorba de mine.
A trecut ceva timp de când n-am
mai experimentat simţurile umane,
dar mâncarea asta nu miroase prea bine.
Asta pentru că nu este foarte bună.
Îmi amintesc că am mâncat foarte
bine ultima dată când am făcut asta.
De data asta, este un drum
fără întoarcere pentru tine, nu ?
Ceilalţi nu te vor ajuta să
te înalţi din nou, nu-i aşa ?
Nu cred.
Ştiu că asta poate părea ciudat,
eu fiind aşa de tânăr.
Un pic. Dar înţeleg.
Singurul meu regret este că
respectivele convenţii sociale umane
ne împiedică să ne arătăm
afecţiunea aşa cum aş fi vrut.
Pardon ?
Sentimentele mele pentru
tine nu s-au schimbat
de la ultima noastră întâlnire, Sam.
Poate peste câţiva ani.
E în regulă. Nu trebuie să
mai vorbim despre asta.
Doar voiam să ştii că luând o
formă umană de vârsta asta,
deşi era necesar, nu a fost uşor
pentru că ştiam ce voi simţi
fiind aici din nou cu tine.
E doar părerea mea, sau
mâncarea nu este prea bună ?
Faci vreo glumă ?
Nu. A trecut ceva timp de
când n-am mai gustat mâncare,
dar asta pare groaznică.
Tocmai am vorbit despre asta.
Corect. Scuze.
Sunt obişnuit să-mi
aud gândurile în minte
şi uneori este greu să le deosebesc
pe cele care le spun cu voce tare.
Ţi-am spus că încă mai
am sentimente pentru tine ?
Da, mulţumesc. Da. Nu trebuie să
mai intrăm din nou în detalii.
5000 de cazuri de infecţie.
Acum, grosul acestora se află în
zonele Colorado Springs şi Denver.
Dar New York şi Chicago ?
45 de noi cazuri raportate în Utah.
36 în New York. 20 în Chicago
şi acum 20 în San Diego.
Ţara este panicată.
Preşedintele se pregăteşte
să se adreseze naţiunii.
Ce naiba s-a întâmplat la
aeroporturile JFK şi Salt Lake ?
Centrul de Control al Bolilor avea
buletinul şi numele echipajului.
Şi pentru că ne-am mişcat repede,
cei mai mulţi dintre pasageri
au fost puşi sub carantină,
dar câţiva rămân de negăsit.
Fac tot ce pot pentru a-i găsi.
Auzim acum de cazuri în noi zone.
Acum la fiecare oră în loc
de trei sau patru pe zi.
Sunt victime ?
Sunt doar opt morţi până acum.
Cinci dintre ei din personalul SGC.
Până acum ?
Spun asta, din cauza
perioadei lungi de incubaţie.
Din nou, virusul a fost făcut
pentru a evita detecţia
şi pentru a maximiza împrăştierea.
Şi acum ştim că este mortal.
Deci cu peste 5000 de oameni infectaţi
şi deocamdată fără un antidot eficient,
numărul victimelor va urca
foarte repede, foarte curând.
Vă rog, spuneţi-mi că se
întâmplă ceva bun pe undeva.
Dr Lee a terminat prototipul anti-Preot.
Bineînţeles, fără un Preot la îndemână.
Are nevoie să fie testat în teren,
dar cred că avem un motiv bun de a-l încerca.
Cum aşa ?
Orlin se pare că a ajuns într-un
punct mort cu lucrul la antidot.
Spune că-i lipseşte o componentă vitală.
Ţi-am spus. Orice are nevoie...
De ce are nevoie este o probă de sânge de
la Preotul care l-a infectat pe lt Fisher.
Orlin crede că de fapt Preotul
şi-a manipulat propriul ADN
pentru a crea virusul. S-a
mutat de câteva ori de atunci,
dar el totuşi crede că având ADN-ul de
la care s-a plecat, ar putea fi de ajutor.
Vorbeşti de folosirea
unei tehnologii netestate
în încercarea de a captura un Preot.
Nu, nu orice Preot. Pe acela
care l-a infectat pe Fisher.
Folosind informaţia de la prietenii
noştri de pe planeta Sodan,
care ne-au condus pe 885 de la început.
Se pare că îl aşteaptă
pe acelaşi Preot mâine.
Şi eşti sigur că sunt de încredere ?
Din câte ştim noi, ei sunt
aceia care au expus echipa SG-6.
Nu cred asta, dle.
Pare foarte riscant.
Având în vedere că Orlin nu este
deloc optimist, asta îl va ajuta.
Încercarea lui de a găsi un antidot n-ar
fi singurul motiv pentru care am face asta.
Crede că Preoţii nu
cunosc adevărul despre Ori.
Poate îi "luminăm" noi în schimb.
Vreţi să reconvertiţi acest Preot.
Poate nu complet, dar
poate ne va spune ceva,
mai ales când va afla că
Zeii lui nu-l vor înălţa.
Dacă vă va crede.
Nu vom şti până nu vom încerca, dle.
Între timp, măcar putem
să luăm o probă de sânge.
Deci cum merge asta ? Presupunând
că funcţionează într-adevăr...
Ştii, îmi tot spun că
în una din zilelea asta
am să face ceva care într-adevăr
să-mi aducă un pic de respect pe aici.
Cu toţii aşteptăm ziua aceea, Bill.
Teoretic, odată activat, dispozitivul
va emite un câmp ultrasonic omnidirecţional.
Şi asta îl va împiedica
pe Preot să-şi acceseze
o zonă foarte evoluată
a creierului care îi oferă
abilităţile supraomeneşti.
Bineînţeles, presupunem că
arma pe care o are Preotul,
este tot activată mintal şi va
fi de asemenea neutralizată.
Dacă tot discutăm, ce-ar fi
să presupunem că eu pot zbura !
De fapt, chiar lucram la o teorie care...
Ai spus-o chiar tu că este riscant.
Da, ştiu că am spus asta,
dar cu cât aud mai mult, cu atât
mai mult se transformă în nebunie.
Nu mă înţelegeţi greşit, îmi place nebunia,
de aceea am solicitat postul ăsta.
Încă ceva.
Există o gamă de frecvenţe
programată în emiţător.
Dacă una dintre ele nu funcţionează
din prima ? Încercaţi-le pe celelalte.
Chiar dacă regiunea Kal'chak
este devotată cauzei noastre,
tot vom fi depăşiţi numeric ca nave şi armate.
Aproape 6 la 1.
Să sperăm că nu va fi tras niciun foc.
Credeţi că doar dorinţa noastră
de a ne lupta cu fraţii noştri,
va forţa consiliul să ne asculte.
Consiliul este pierdut. Inimile şi
minţile fraţilor şi surorilor noastre,
vor vedea asta. Trebuie avertizaţi de
pericolul pe care îl reprezintă Ori.
Dacă e neînarmat, lăsaţi-l să intre.
Nu eşti binevenit aici !
Puterea lui Ori nu poate fi negată.
Am venit să vă implor să opriţi
această nebunie sau veţi fi distruşi.
De către cine ?
Nava mea Hatak este pe orbita planetei.
Îţi vei omorî fraţii şi surorile ?
Copii nevinovaţi ? Pentru alegerea
unei vieţi de Jaffa liber ?
Nu-mi lăsaţi nicio alternativă.
Aţi fost avertizaţi.
Ce faci aici ? Credeam că te-ai
dus să te odihneşti un pic.
Imediat ce termin programul
de secvenţiere ADN.
În felul acesta, când vom avea proba de
sânge de la Prior, vom putea conecta
într-un şir de secvenţe decodate şi
vom şti dacă ne va fi fi folositor.
Orlin, ai făcut deja asta.
Ce ?
Programul secvenţial.
L-ai terminat acum câteva ore.
Urma să te odihneşti un pic.
Tocmai mă duceam şi simţeam
ca si cum aş fi uitat ceva.
Orlin ?
Sunt bine. Sunt doar un pic obosit.
Nu, nu eşti bine.
Vreau să te vadă dr Lam.
Cred că e destul de ocupată acum.
Orlin, eşti cea mai bună speranţă
a noastră pentru a găsi un antidot.
Avem nevoie de tine să fii bine.
I-am localizat. Să deschid focul ?
Singura întunecime adevărată
există în inimile acelora
care nu vor urma calea.
Altfel, există mereu o mică lumină.
Şi unde e acea lumină, Ori văd totul.
Le-am cruţat vieţile fiindcă
eu cred că vor înţelege curând.
Mi-ai nesocotit ordinul ! Noi nu servim
pe Ori din capriciul nostru !
Nu poţi câştiga inimile Jaffa,
prin vărsarea inutilă
de sânge nevinovat.
Noi suntem simpli muritori.
Nu putem să-i punem la îndoială pe
aceia care au cunoştinţele
şi înţelegerea universului infinit.
Dacă un număr de Jaffa
trebuie să-şi dea viaţa
astfel încât toţi ceilalţi Jaffa
de acum până la sfârşitul timpului
să poată găsi adevărata iluminare,
atunci cine eşti tu să te opui ?
Mă vei ierta ?
Nu mă ruga să te iert.
Îţi simt îndoiala, Gerak.
Dar nu te teme.
Ori nu cer supunere oarbă.
Ei îţi vor arăta puterea lor.
Unde suntem ?
Forma ta fizică a rămas pe Dakara.
Puterea lui Ori ţi-a adus mintea ta
aici, pe Celestus, Oraşul Zeilor.
Vino.
Slăviţi fie Ori.
Relaxează-te, Jackson.
Am stat 2 săptămâni cu tipii ăştia.
Nu avem de ce să ne îngrijorăm.
Considerând ce s-a întâmplat
ultima oară când am fost aici,
mă ierţi dacă sunt un pic precaut.
Vom fi bine.
- Mai suntem bine ?
- Da, suntem bine.
Bun, doar întrebam.
Este cea mai puternică
activitate de după Khalek.
Acel aparat pe care l-aţi adus
din laboratorul lui Anubis,
-... ne arată chiar interacţiunile sinaptice.
- Şi ?
Se pare că grupuri întregi de celule
îşi opresc activitatea.
Nu pot spune cu siguranţă,
dar mă pot hazarda să presupun
că se uzează din cauza unei
folosiri nenatural de puternice.
Spunea că până la urmă
îşi va pierde memoria.
Creierul uman nu e făcut să
ţină atât de multe informaţii.
Asta arată mai rău decât atât.
E ca şi cum, practic, celulele mor,
pentru că nu pot suporta
toată activitatea sinaptică.
Ce ?
Asta îmi depăşeşte cu mult experienţa.
Totuşi...
Cum spuneai, creierul uman nu este
făcut să fie folosit în acest fel.
Nu ştiu dacă o face conştient
sau nu, dar e posibil
ca el să încerce să-şi menţină cunoştinţele.
Şi străduindu-se atât de mult,
provoacă stricăciuni creierului.
Corect. Să mă contacteze
imediat ce aterizează.
Am depistat o nouă izbucnire
a epidemiei în Florida.
Dle, tocmai am primit un
comunicat de la Casa Albă.
Puteţi să fiţi atenţi, vă rog ?
După ultima numărătoare, avem peste
8000 de oameni infectaţi în 13 state.
Ca rezultat al acestor numere, începând
cu orele 8.00 din această dimineaţă,
Preşedintele a ordonat ca
toate graniţele Statelor Unite
să fie închise pe termen nelimitat.
Toate avioanele şi navele
şi orice alt trafic
va fi deviat către alte destinaţii.
Ţara noastră este acum
complet în carantină.
Nu poţi ratifica această propunere
până când toţi membrii acestui consiliu
vor anunţa unde sunt.
Cel puţin 6 membri regionali...
Voi căutaţi doar să
întârziaţi inevitabilul.
Dacă şi când toţi Jaffa
vor dori să urmeze calea Ori,
atunci vom acţiona în consecinţă.
Dacă fraţii noştri refuză
să accepte Geneza
în inimile lor, atunci ei îşi
vor pecetlui propriul lor destin.
Nu putem să întoarcem spatele
la propria noastră mântuire
din cauză că suntem nehotărâţi.
Şi atunci vor vedea
drumul lor către cale.
Este destinul tuturor Jaffa
să urmeze Geneza !
Va urma
Sprijină-ne pentru a deveni membru VIP şi a
elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org